# Article R326-1

Lorsqu'en raison de la gravité des dommages qu'il a subis à la suite d'un accident, un véhicule n'est plus en état de
circuler sans danger pour la sécurité, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1
à L. 325-3 et l'agent qui procède aux constatations retire à titre conservatoire le certificat d'immatriculation et établit
un document justificatif.

Le document justificatif et le certificat d'immatriculation sont transmis immédiatement au préfet du département du lieu de
l'accident. Une copie du document justificatif, mentionnant les conditions de restitution du certificat d'immatriculation,
est délivrée à son titulaire.

Le fait de maintenir en circulation un véhicule à moteur ou une remorque dont le certificat d'immatriculation a été retiré en
application du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-251 2001-03-22 JORF 25 mars 2001

	**Anciens textes**:

	  - Code de la route - art. R241 (Ab)
	  - Code de la route - art. R278 (Ab)
	  - Code de la route - art. R294 (Ab)
	  - Code de la route R241 (al. 1 et 3), R278 3°, R294

	**Cite**:

	  - Code de la route L325-1 à L325-3

	**Cité par**:

	  - Code de la route. - art. R130-3 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la route. - art. R326-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la route. - art. R327-1 (M)
	  - Code de la route. - art. R327-1 (V)
