# Article R322-3

I.-Par dérogation aux dispositions des articles R. 322-1 et R. 322-2, la circulation d'un véhicule est autorisée sous couvert
d'un certificat provisoire d'immatriculation, d'un coupon détachable dûment rempli, d'un certificat W garage ou d'un
certificat de transit ou d'un document équivalent délivré par les autorités compétentes d'un Etat membre de la Communauté
européenne. 

II.-Les conditions d'attribution et de durée d'utilisation de ces titres provisoires de circulation sont définies par arrêté
du ministre chargé des transports pris après avis du ministre de l'intérieur. 

III.-Le fait pour toute personne d'utiliser l'un de ces titres provisoires de circulation sans respecter les dispositions du
présent article ou celles prises pour son application est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième
classe.

L'immobilisation du véhicule peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles L. 325-1 à L. 325-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-136 du 9 février 2009 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-559 du 26 juin 2013 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 5 novembre 1984 - art. 65-10 (VD)
	  - Code de la route. - art. R*322-12-2 (VT)
	  - Code de la route. - art. R342-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la route - art. R111-1 (Ab)
	  - Code de la route - art. R159 (Ab)
	  - Code de la route - art. R165 (Ab)
	  - Code de la route - art. R185 (Ab)
	  - Code de la route - art. R200-2 (Ab)
	  - Code de la route - art. R241 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la route. - art. L325-1
	  - Code de la route. - art. R322-1
